The light of summer is the glory of yesterday.
Cahaya musim panas ialah keseronokan kelmarin.
After the tears is "The Company".
Selepas tangisan, muncullah sebuah syarikat.
After the deduction, the culprit is finally found!
Selepas siasatan, pelaku akhirnya dijumpai!
The black picture that connects to the Organization.
Gambar hitam yang berkait dengan Organisasi Hitam.
An unexpected person is there?
Siapakah orang yang tak dapat diduga itu?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
After getting information about
Setelah mendapat maklumat berkenaan
a clue to the past of the mysterious new student
sejarah hidup pelajar baru yang misteri,
called Eisuke Hondo from Heiji,
iaitu Eisuke Hondo dari Heiji,
we visited the home of a plastic model shop owner
kami melawat rumah pemilik kedai model plastik
who said that he had the picture of Eisuke's father.
yang mengatakan bahawa dia mempunyai gambar ayah Eisuke.
However, the picture we went to see was gone!
Namun, gambar yang kami ingin lihat sudah hilang.
From the traces left in the room,
Berdasarkan jejak yang ditinggalkan di dalam bilik itu,
I deduced that it was the work of an intruder.
saya membuat kesimpulan bahawa ia perbuatan penceroboh.
Well, by the way,
Adakah sesiapa lagi
does anybody have the spare key to this room?
yang mempunyai kunci pendua bilik ini?
"Souhei Nishizato (32)" -Well, there are.
"Souhei Nishizato (32)" -Ada.
"Shopkeeper of a model shop" -Three people do.
"Penjaga kedai model" -Ada tiga orang.
Will you please call them
Bolehkah kamu menghubungi mereka
and ask them what they were doing today anyway?
dan bertanya tentang aktiviti mereka pada hari ini?
Okay.
Baiklah.
-Hey. -Conan.
-Hei. -Conan.
How come you're not calling the police right away?
Mengapa kamu tak hubungi polis saja?
Don't tell me the one who broke in here is...
Jangan-jangan orang yang pecah masuk rumah ini...
Not a member of the Black Organization.
Bukan ahli Organisasi Hitam.
There are too many clues left behind to have been carried out by them.
Mereka tak mungkin meninggalkan petunjuk sebanyak ini.
Then, why aren't you calling the police right away?
Jadi, kenapa kamu tak terus hubungi polis saja?
If the police come and start interrogation,
Jika polis datang dan mulakan soal siasat,
they'll find out immediately that
mereka akan dapat tahu
we're not his grandfather's acquaintance!
kita bukanlah kenalan datuk dia.
So, before that,
Jadi, sebelum hal itu terjadi,
I'm trying to make him aware of the situation as soon as possible
saya akan cuba menyedarkan dia tentang situasi ini
and catch the one who snuck into this room.
dan menangkap pelaku yang menyelinap masuk ke dalam bilik ini.
I've got to get it back.
Saya perlu mendapatkan gambar itu kembali.
The picture of Eisuke Hondo's father that was taken!
Gambar ayah Eisuke Hondo yang telah dicuri.
"Whereabouts of the Black Picture (Part 2)"
"Keberadaan Gambar Hitam Itu (Bahagian 2)"
Saori?
Saori?
No, it's no big deal.
Tiada apa-apalah.
I was just wondering how you were doing.
Saya hanya mahu tahu tentang keadaan kamu.
What were you doing today?
Apa yang kamu lakukan pada hari ini?
What do I have to tell you,
Mengapa saya perlu beritahu
who I don't go with anymore something like that?
bekas kekasih saya tentang perkara itu?
I guess you're right.
Betul kata kamu.
Nothing really. I just went shopping for some clothes!
Saya tak buat apa-apa. Saya hanya keluar membeli baju baru.
I'm going on a date with my new boyfriend from now.
Saya akan keluar dengan kekasih baru saya nanti.
I see. I'm happy for you.
Oh, begitu. Saya gembira mendengarnya.
Yes! We're going to go eat at an Italian restaurant in Beika Hotel!
Ya. Kami akan pergi makan di restoran Itali di Hotel Beika.
I advise you to eat good food sometimes too, Souhei!
Saya harap kamu makan makanan yang sihat juga, Souhei.
You're always eating cup noodles, right?
Kamu asyik makan mi segera sahaja, bukan?
Yeah.
Ya.
Make sure you take a bath! Understand?
Jangan lupa untuk mandi juga. Faham?
Bye, then because he'll be coming here soon.
Baiklah, dia akan tiba tak lama lagi.
Don't call me anymore, okay?
Jangan hubungi saya lagi, okey?
Sorry.
Ya, maafkan saya.
Do I really have to do something like this?
Adakah saya perlu melakukan perkara begini?
Just in case.
Sebagai langkah berjaga-jaga...
Huh? What was I doing all day today?
Apa? Aktiviti saya sepanjang hari ini?
Yeah.
Ya.
I was confined to my room working on the war tank.
Saya menyiapkan model kereta kebal di dalam bilik.
I was making the war tank! Tiger 1!
Saya membuat kereta kebal perang! Tiger 1.
The contest is coming up too!
Hari pertandingan itu juga sudah hampir.
I see.
Oh, begitu.
And? Is going well, Tago?
Jadi? Adakah ia menjadi, Tago?
Yeah, just great!
Ya, ia sangat hebat!
Even the rust looks good!
Malah karatnya juga kelihatan baik!
Oh, I'll be looking forward to seeing it!
Saya tak sabar untuk melihatnya.
You've really become skillful recently too.
Kamu juga semakin mahir sejak akhir-akhir ini.
Oh, that's right.
Oh, ya.
Make sure you finish your soldier by tomorrow!
Pastikan kamu menyiapkan askar-askar itu pada esok hari!
I want to make sure that it fits my tank.
Saya mahu pastikan ia muat dalam kereta kebal saya.
-Tomorrow? -Yeah.
-Esok? -Ya.
It would help a lot if you can also have it painted by then.
Ia lebih baik jika kamu boleh mewarnakan mereka juga.
I'm going to start getting busy from day after tomorrow, you see.
Saya akan menjadi sibuk mulai esok.
No joke.
Janganlah bergurau.
That means I've got to stay up all night.
Maksudnya, saya perlu berjaga sepanjang malam.
I've got a load of dishes and laundry to do.
Saya masih perlu membasuh pinggan dan pakaian yang banyak.
Do those things after you get up!
Lakukan semua itu selepas kamu bangun esok.
It's already late, and you'd be troubling you neighbors anyway!
Ia sudah lewat malam, kamu akan mengganggu jiran kamu.
If you like, I can go over to your place in the morning
Kalau kamu mahu, saya boleh pergi ke rumah kamu
and do your dishes and laundry while you're asleep, you know.
dan basuh pinggan serta pakaian sementara kamu tidur.
Thanks, that'd be a lot of help.
Terima kasih, itu sangat membantu.
Oh, seems like someone's come.
Oh, ada orang di pintu.
See you tomorrow, then.
Saya akan jumpa kamu esok.
Delivery.
Penghantaran barang.
Okay, I'll be right there!
Baik, saya akan buka pintu.
You were sick in bed all day with a cold?
Kamu jatuh sakit disebabkan oleh selesema?
Hey, are you all right or what, Furusho?
Adakah kamu tak apa-apa, Furusho?
Yes, sort of.
Ya, saya okey.
It seems I've got a bad viral illness.
Nampaknya saya mendapat penyakit yang teruk.
I advise you to clean your room up too, Mr. Nishizato.
Saya nasihatkan kamu untuk mengemas bilik kamu juga, Nishizato.
Yeah.
Baiklah.
Your room is just as bad as mine when it comes to being messy.
Bilik kamu juga sangat kotor seperti bilik saya.
Talking about virus,
Bercakap tentang virus,
please make sure you upgrade your anti-virus software!
jangan lupa memperbaharu perisian antivirus kamu!
Yeah. A bad virus seems to be going around lately, I hear.
Ya. Saya dengar terdapat satu virus yang disebarkan sejak akhir-akhir ini.
Yes. So if the pictures of the georama
Ya. Jika gambar-gambar georama
that we made that you have on your blog is deleted by someone,
yang ada pada blog kamu telah hilang kerana dipadamkan oleh seseorang,
I'm going to cry.
saya akan menangis.
But we can take the pictures over again anytime if we want.
Kita boleh saja mengambil gambar baru.
Georamas are alive!
Georama itu hidup!
The feel and looks of the georamas change depending on the day!
Aura dan rupa georama berubah mengikut hari!
Okay! Okay! I got it!
Saya faham, saya faham.
I'm always grateful for your skills in taking pictures.
Saya sentiasa bersyukur dengan kemahiran kamu dalam mengambil gambar.
Rest well and get well soon, okay!
Rehatlah dan semoga kamu cepat sembuh!
Yeah, I got it. I'll upgrade the software,
Ya, saya faham. Saya akan memperbaharu perisian itu,
-so don't worry. -It's wet.
-janganlah risau. -Ia basah.
Is this sweat?
Adakah ini peluh?
Do you remember the number of the pairs of slippers you have?
Adakah kamu ingat bilangan selipar yang kamu ada?
No. Because when the georama is completed,
Tak. Selepas georama itu disiapkan,
I call a lot of my friends over
saya memanggil rakan-rakan saya datang ke sini
and we talk about what we made while drinking.
dan kami akan meraikannya sambil minum-minum.
I think I bought a lot of pairs though.
Saya rasa saya membeli banyak selipar.
But I really don't know how many.
Tapi saya tak tahu berapa bilangannya.
There aren't any damp slippers.
Tiada selipar yang lembap.
And? Are there any suspicious ones among the three?
Jadi? Ada yang mencurigakan antara mereka bertiga?
Not at all.
Tiada.
They all seemed to be their normal selves.
Mereka semua berkelakuan seperti biasa.
Well, I guess we can call the police and leave the rest to them.
Saya rasa kita boleh hubungi polis dan serahkan hal ini kepada mereka.
What kind of people are the three?
Mereka bertiga ialah orang yang bagaimana?
What kind of people...
Orang yang bagaimana...
I just told you a while ago, didn't I?
Bukankah saya sudah memberitahu kamu tadi?
See, like are they fat, skinny, tall...
Maksud saya, adakah mereka gemuk, kurus atau tinggi...
Saori, the first one I talked to is about 150 cm.
Saori, orang pertama yang saya hubungi mempunyai ketinggian 150 cm.
And a bit plump.
Dia sedikit berisi.
How rude!
Kurang ajar!
Tago, the next one I called is quite small.
Tago pula, dia agak rendah.
He's shorter than my ex-girlfriend.
Dia lebih rendah daripada bekas kekasih saya.
The last one I called, Furusho is tall and thin
Orang yang terakhir, Furusho ialah lelaki yang tinggi dan kurus
and is a little over 180 cm tall I think...
dan saya rasa ketinggian dia melebihi 180 cm.
But who cares about things like that now?
Tapi, siapa yang peduli tentang perkara itu?
Well... Now, I'm sure.
Sekarang saya sudah yakin.
That the person who came in here
Orang yang menyelinap masuk ke sini
and took the picture is among the three.
dan mengambil gambar itu adalah antara mereka bertiga.
-What? -What's more surprising is
-Apa? -Hal yang lebih mengejutkan ialah
that person is still right here with us hiding!
orang itu masih ada di sini dan dia sedang bersembunyi.
Hey, what do you mean right here with us?
Tunggu, apa maksud kamu bahawa dia masih ada di sini?
Don't tell me together in this room with us?
Jangan-jangan dia ada di dalam bilik ini?
Very interesting, kid.
Itu sangat menarik, budak.
If you insist that the culprit
Jika kamu berkeras bahawa pelaku itu
is my ex-girlfriend Saori who has the spare key to this room
ialah bekas kekasih saya yang mempunyai kunci pendua bilik ini
or my plastic model making friends Tago or Furusho
atau rakan-rakan pembuat model saya iaitu Tago atau Furusho
and they are here hiding in this room some place...
sedang bersembunyi di dalam bilik ini...
-drag the one out here right this minute. -Yeah, okay!
-bawalah dia keluar sekarang. -Ya, boleh!
But, will you promise me something?
Tapi, bolehkah kamu menjanjikan sesuatu?
What is it? Tell me.
Apa dia? Beritahu saya.
If the culprit comes out, before calling the police,
Jika pelaku itu menunjukkan diri, sebelum kamu memanggil polis,
will you show us the picture that the culprit is still holding, to us first?
bolehkah kamu tunjukkan gambar yang dipegang oleh pelaku itu dahulu?
If the police come here,
Jika polis datang ke sini,
they'll most surely confiscate the album as evidence, right?
mereka pasti akan mengambil album itu sebagai bukti, bukan?
Then, I won't be able to see the picture for quite some time again!
Jadi, saya tak mungkin dapat melihat gambar itu lagi.
Yeah.
Baiklah.
The picture of the guy who forgot his wallet at grandpa's Okonomiya shop
Gambar yang kamu maksudkan ialah gambar lelaki yang tertinggal
is what you're referring to, right?
dompetnya di kedai Okonomiyaki milik datuk saya, bukan?
Yeah. I think that he really needs the wallet back,
Ya. Saya rasa dia memerlukan dompet dia kembali,
so I'd like to return it to him as soon as possible!
jadi saya mahu memulangkannya kepada dia.
But, how do you know that
Tapi, bagaimana kamu tahu bahawa
the one who stole the pictures is still in this room?
orang yang mencuri gambar itu masih ada di sini?
Sweat.
Peluh.
-Sweat. -Sweat?
-Peluh dia. -Peluh?
The chair that I used as a foot stool was damp with sweat.
Kerusi yang saya gunakan tadi basah dengan peluh.
In other words, the culprit like me,
Dengan kata lain, pelaku itu juga buat seperti saya
used that chair as a foot stool
iaitu menggunakan kerusi itu sebagai bangku
and the chair got damp from the sweat on the sole of his feet, right?
dan kerusi itu basah kerana peluh pada tapak kaki dia.
But just because the sweat isn't dried yet,
Tapi hanya disebabkan peluh itu belum kering,
that doesn't mean that the culprit is still hiding in this room, does it?
ia tak bermakna pelaku itu masih bersembunyi di dalam bilik ini, bukan?
It's not here!
Ia tiada di sini.
What's not here?
Apa yang tiada di sini?
The slipper that the culprit
Selipar yang lembap kerana peluh
should've been wearing that is damp with sweat.
yang sepatutnya dipakai oleh pelaku...
It's nowhere in sight.
Ia tiada di sini.
See, since there are no footprints left on the floor,
Lihatlah, disebabkan tiada kesan tapak kaki di atas lantai,
it means that the culprit was wearing slippers, right?
ia bermaksud pelaku itu memakai selipar, bukan?
Maybe the culprit wiped them off?
Mungkin pelaku itu mengelapnya?
He broke in to the room after all!
Lagipun dia menyelinap masuk ke dalam bilik ini.
If so, the culprit would've wiped the sweat that is on the floor too!
Kalau begitu, pelaku itu pasti sudah mengelap peluh di atas lantai juga.
But, all you checked were the slippers at the entrance, right?
Tapi kamu hanya memeriksa selipar di depan pintu, bukan?
You didn't check the one that I'm wearing now, did you?
Kamu belum memeriksa selipar yang saya sedang pakai sekarang.
These could've been the slippers the culprit was wearing, you know.
Selipar ini mungkin dipakai oleh pelaku itu.
My socks are quite thick,
Stokin saya agak tebal,
so I wouldn't be able to tell even if the slippers were damp.
jadi saya tak pasti jika selipar ini lembap.
No, I think that even a super dense person would realize.
Tak, saya rasa orang yang dungu juga akan menyedarinya.
Because not only would the slipper be damp,
Selipar itu bukan sahaja lembap
it would be warm too.
malah ia juga dalam kehangatan.
So, you'd know immediately that someone was here till a while ago!
Dengan itu, kamu akan tahu bahawa seseorang datang ke sini sebentar tadi!
When we came into this room,
Semasa kita masuk ke dalam bilik ini,
nobody mentioned anything like that, which means...
tiada sesiapa yang menyebut tentang selipar yang basah, jadi...
the person who knew you were coming back to this room
orang itu tahu kamu sudah kembali
still wearing those slippers rushed to hide some place.
dan dia masih memakai selipar itu sambil bersembunyi.
True...
Betul...
But, the culprit was rummaging through the room for the pictures, right?
Tapi, pelaku itu menggeledah bilik untuk mencari gambar itu, bukan?
How did the culprit know that he came back?
Bagaimana pelaku itu tahu dia sudah pulang?
Oh, that's...
Oh, tentang itu...
Look over there!
Lihatlah di sana!
-The interphone? -Yeah.
-Interkom itu? -Ya.
When we came into the room a while ago,
Semasa kita sampai di sini tadi,
I pushed the button of the interphone, didn't I?
saya menekan butang interkom, bukan?
And right after that, you followed us from behind.
Sejurus selepas itu, kamu mengikut kami dari belakang.
That's why the culprit could also tell that you came home too!
Begitulah cara pelaku itu tahu kamu sudah pulang.
Because the interphone tells you who's at the door right away
Kerana interkom itu menunjukkan siapa yang berada di pintu
since everything is displayed on the screen.
dengan memaparkannya pada skrin.
Just like when the courier came a while ago!
Ia sama seperti penghantar barang yang datang tadi.
Come to think of it, that's true.
Setelah difikirkan, betul juga kata kamu.
I see.
Saya dah faham.
With all of us coming up here to the room and ringing the doorbell,
Apabila kita berada dalam perjalanan ke bilik ini dan menekan loceng,
the culprit would've had enough time to hide
pelaku itu mempunyai masa yang cukup untuk bersembunyi
while we open the front door.
sementara kita membuka pintu depan.
That's right!
Benar.
And? Who on earth is that culprit?
Jadi? Siapakah pelaku itu?
If you recall what the people were saying
Jika kamu ingat kembali apa yang dikatakan oleh mereka
when Mr. Nishizato phone them,
semasa Encik Nishizato menghubungi mereka,
I think anyone can figure it out!
saya rasa sesiapa pun boleh meneka ia!
Because that culprit confessed where he was hiding...
Kerana pelaku itu mengaku tentang tempat persembunyian dia...
on the phone.
semasa dia bercakap melalui telefon.
No joke?
Benarkah?
And? What were the three saying on the phone?
Jadi? Apa yang dikatakan oleh mereka bertiga melalui telefon?
Yeah. I think it was...
Ya. Saya rasa...
Saori was like usual, was giving pieces of her mind.
Saori berkelakuan seperti biasa, dia sering menasihati saya.
Like eat right and take a bath.
Contohnya untuk makan dengan sihat dan mandi.
Tago said he wanted me to finish my plastic model by tomorrow.
Tago kata bahawa dia mahu saya siapkan model plastik saya sebelum esok.
And, also to do my laundry and dishes
Dia juga meminta saya membasuh pakaian dan pinggan
after I get up in the morning.
selepas saya bangun pada pagi esok.
Furusho said for me to clean my room
Furusho berpesan kepada saya untuk membersihkan bilik
so that I wouldn't catch a cold like him,
supaya saya tak jatuh sakit seperti dia
and advised me to upgrade the anti-virus software in my computer.
dan dia minta saya memperbaharu perisian antivirus di komputer saya.
Which means that Mr. Furusho can be crossed off.
Maksudnya, Encik Furusho boleh dikecualikan.
If you decide to clean your room,
Jika kamu membersihkan bilik kamu,
you'd find him in there hiding.
kamu akan menjumpai tempat dia bersembunyi.
Yeah, that's right!
Ya, betul!
Then, could it be Saori?
Kemudian, adakah orang itu Saori?
She told you to eat right and take a bath, right?
Dia meminta kamu untuk makan dan mandi, bukan?
If you go out to eat or take a bath,
Kalau kamu keluar untuk makan atau pergi mandi,
it would make it easy for her to get out of here.
ia lebih senang untuk dia keluar daripada sini.
That's suspicious.
Itu mencurigakan.
Saori said I shouldn't call again because her boyfriend was coming.
Saori kata untuk berhenti menghubungi dia kerana kekasih dia akan datang.
I don't think it's Saori!
Saya tak rasa itulah Saori!
-What? -Because when you called her,
-Apa? -Kerana semasa kamu menghubungi dia,
we couldn't hear her voice, right?
kita langsung tak dengar suara dia, bukan?
That means that the culprit is hiding in a place
Maksudnya pelaku itu bersembunyi di suatu tempat
where our voices or the noise we make can't be heard.
di mana suara kita atau bunyi yang kita buat tak didengari.
From a place like that,
Dari tempat begitu,
I think the culprit would not be able to tell
saya rasa pelaku itu tak boleh membezakan
if you leave this room or go to take a bath!
jika kamu sudah meninggalkan bilik ini atau kamu pergi mandi!
Besides, you said that
Selain itu, kamu juga kata bahawa
you usually leave the light on even when you go out.
kamu akan membiarkan lampu dipasang walaupun kamu keluar.
In other words, the only teeny bit of information
Dengan kata lain, maklumat kecil
that the culprit is able to get
yang pelaku itu boleh dapati
if any is the time displayed on his cell phone.
hanyalah waktu yang dipaparkan pada skrin telefon dia.
Yeah, at this point.
Ya, itu sahaja yang dia ada.
Hey, wait a sec.
Hei, sekejap.
If the culprit's not Saori or Furusho, then...
Jika pelaku itu bukan Saori atau Furusho, maksudnya...
The culprit is the one who asked you to finish the model by tomorrow
Pelaku itu ialah orang yang meminta kamu menyiapkan model itu sebelum esok
and moreover, told you to do the dishes and the laundry
dan meminta kamu membasuh pinggan dan pakaian
after you get up in the morning.
selepas kamu bangun pada pagi esok.
I think it's Mr. Tago!
Saya rasa orang itu ialah Encik Tago!
No way! Telling me to finish it by tomorrow
Tak mungkin! Jika dia meminta saya menyiapkannya sebelum esok,
means he expects me to stay up all night, doesn't it?
maksudnya dia berharap bahawa saya akan berjaga sepanjang malam, bukan?
If I'm up all night, he can't run away!
Jika saya berjaga sepanjang malam, dia tak boleh lari!
In order to flee, he had to take the risk of making you do so!
Untuk melarikan diri, dia perlu mengambil risiko dengan berbuat demikian.
What things do you have to do
Apakah perkara yang kamu perlu lakukan
before preparing to make plastic models?
sebelum kamu mula membuat model plastik itu?
What things?
Perkara yang saya lakukan?
First, I have to get tools like the rasp,
Pertama sekali, saya akan keluarkan peralatan seperti pengikir,
the putty, paint, and etc out...
dempul, cat dan lain-lain...
What, after you get all the tools ready?
Kemudian, apa yang kamu lakukan selepas itu?
Let's see...
Mari kita lihat...
I'll open the window to air the place out.
Saya akan membuka pintu untuk pengudaraan.
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya...
you think that Tago is out on the balcony?
kamu fikir Tago sedang berada di beranda?
That's just it!
Itulah dia!
He had to have you open the window
Dia hanya mahu kamu membuka pintu
in order to flee from the balcony.
supaya dia boleh melarikan diri dari beranda.
Because just a while ago, after you and I went out on the balcony...
Sebentar tadi, selepas kita keluar memeriksa beranda...
We locked the window!
Kamu telah mengunci pintu itu.
I see!
Oh, begitu.
He mentioned that you always keep the window open.
Dia tahu kamu sentiasa membuka pintu itu.
He figured that once Mr. Nishizato finishes making the plastic model,
Dia tahu selepas Encik Nishizato selesai membuat model,
he would open the window and go to sleep.
dia akan membuka pintu itu dan masuk tidur.
Yeah. So as long as he opens the window,
Ya. Asalkan dia membuka pintu itu,
the culprit can also sneak a peek inside the room too!
pelaku itu juga boleh mengintai ke dalam bilik ini.
But, when we came out here a while ago, there was nobody there!
Tapi, semasa kita memeriksanya tadi, tiada sesiapa yang ada di sana!
Yep! Not anywhere in view.
Ya. Tiada sesiapa di dalam pandangan kita.
Not anywhere in view?
Tiada sesiapa dalam pandangan?
You know now why the person told you
Sekarang kamu tahu kenapa orang itu
to do the dishes and laundry after you get up in the morning, right?
menyuruh kamu membasuh pinggan dan pakaian pada pagi esok, bukan?
Hey, then don't tell me that he...
Hei, jangan beritahu saya bahawa dia...
Right, the reason he said so
Ya, dia berkata begitu
was of course to keep you from opening the lid of the washing machine!
kerana dia mahu menghalang kamu membuka penutup mesin basuh.
Tago? You...
Tago? Kamu...
Oh, well, you see...
Saya...
By the way, he said that
Dia beritahu kamu bahawa
he'd do the dishes for you when he comes by tomorrow
dia akan membasuh pinggan untuk kamu apabila dia datang esok
because he was going to come into the room
kerana dia akan masuk ke bilik kamu
from the balcony after you fell asleep,
daripada beranda semasa kamu tidur,
and if by chance, you got up and caught him
dan jika kamu tersedar dan menangkap dia
before he goes out of the front door,
sebelum dia sempat keluar dari pintu depan,
he could use it as an excuse and say, "I came early to do the dishes
dia boleh memberi alasan, "Saya datang awal untuk basuh pinggan
but didn't want to wake you."
tapi saya tak mahu kejutkan kamu."
By saying something like this,
Dengan menggunakan alasan ini,
he could tiptoe around and act suspicious,
walaupun dia berjalan terjengket-jengket dan berkelakuan pelik,
yet would be able to convince you of what he was doing.
dia boleh meyakinkan kamu dengan begitu.
Yeah. Of course what you told me of his height and physique
Ya. Malah, maklumat berkenaan ketinggian dan fizikal dia juga
helped me reach my conclusion!
telah membantu saya untuk membuat kesimpulan!
He probably used that chair as a footstool
Dia mungkin menggunakan kerusi itu sebagai bangku
in order to take the album that was on top of the bookshelf,
untuk mencapai album yang berada di atas rak buku itu
because he was short
kerana dia pendek
and also built quite small.
dan mempunyai bentuk badan yang agak kecil.
Otherwise, he wouldn't be able to hide in the washing machine!
Jika tidak, dia tak akan muat di dalam mesin basuh itu.
I'm sorry, Souhei! I didn't mean malice at all!
Maafkan saya, Souhei! Saya tak berniat jahat!
I didn't touch anything else in the room
Saya langsung tak menyentuh benda lain dalam bilik ini
except for the room where the album was,
kecuali album itu,
so please forgive me!
tolong maafkan saya!
So, are you the one who deleted the data of the picture
Jadi, kamulah yang memadamkan gambar-gambar
-that was in the computer? -Yeah.
-yang ada di dalam komputer itu? -Ya.
But don't worry! I took a back up of it.
Tapi jangan risau! Saya sudah menyalinnya.
After I deleted the picture in question,
Selepas saya memadamkan gambar yang saya cari,
I was going to secretly put it back where it originally was.
saya bercadang untuk mengembalikannya secara senyap-senyap.
Same with the picture in the album.
Ia sama juga dengan gambar di dalam album itu.
That was all I was going to take out.
Itu sahaja yang saya cari.
And! Just which picture is it?
Jadi, apakah gambar yang kamu cari?
I don't have any picture of yours that you wouldn't want me to have!
Saya tak menyimpan sebarang gambar yang kamu tidak mahu!
The model...
Model itu...
The one I showed you last time...
Model yang saya tunjukkan kepada kamu...
The German military number 4 war tank model H.
Model Panzer Jerman IV Jenis H.
Huh? That war tank was pretty good.
Apa? Kereta kebal perang itu sangat bagus.
The other model making members were praising it too,
Rakan-rakan kita juga memujinya.
saying that maybe you've started to get the hang of it.
Mereka kata kamu semakin mahir.
That's not it.
Ia bukan sebab itu.
I didn't make that tank.
Saya tak buat model itu.
It's something that I bought
Saya membeli model itu
when I went on a business trip abroad.
semasa saya pergi ke luar negara untuk lawatan kerja.
I actually bought it to use it as an example to make my own.
Saya sebenarnya membeli ia sebagai rujukan.
I just thought I'd surprise all of you
Saya hanya ingin membuat kamu terkejut
so I switched the name plate on it with mine and showed it to you guys.
jadi saya menggantikan nama pada plat itu dengan nama saya.
But you guys believed that I made it
Tapi kamu semua percaya bahawa saya yang membuatnya
and started taking pictures of it.
dan kamu mula mengambil gambar ia.
On top of that, you started saying
Selain itu, kamu juga kata
that you would introduce it on your blog.
bahawa kamu akan memuat naik gambar itu di dalam blog kamu.
That's why I came here to retrieve the picture
Itulah sebabnya saya datang untuk mendapatkan gambar itu
before you upload it on the internet.
sebelum kamu memuat naik ia ke Internet.
You usually go to the gym today, but you came back
Kebiasaannya kamu pergi ke gim pada hari ini, tapi kamu pulang awal
so I ended up hiding in the washing machine.
jadi saya terpaksa menyorok di dalam mesin basuh.
Stupid!
Dungu!
I kept my mouth shut and played along with your lies,
Saya berdiam diri dan berpura-pura percaya,
-but you had to get all serious about it. -Huh?
-tapi kamu terlalu serius mengenainya. -Apa?
I knew to begin with that you didn't make that tank!
Saya dah lama tahu kamu tak membuat model itu!
We all decided to say nothing
Kami bersetuju untuk berdiam diri
and play along with you until you regained your confidence!
dan mempercayai kamu supaya kamu jadi yakin diri semula!
You were all just playing along with me...
Kamu semua hanya berpura-pura...
How rude!
Jahatnya!
You're the one who's rude
Kamulah yang jahat
because you're the one who tried to deceive us first!
kerana kamu cuba menipu kami dulu.
Will you...
Bolehkah kamu...
please show us the picture we came for?
tunjukkan gambar yang kami cari dulu?
And you won't be calling the police, will you?
Kamu tak akan memanggil polis, bukan?
Yeah.
Ya.
You help look for the picture too!
Tolong saya carikan gambar itu juga.
Picture... What picture?
Gambar... Gambar apa?
The picture of my grandfather
Gambar datuk saya
taken together with a customer that used to patronize the shop!
dengan pelanggan yang sering mengunjungi kedai dia.
The man that often used to bring his son along!
Oh, lelaki yang sering membawa anak dia ke sana itu?
-Do you know him too, Mr. Tago? -Yeah.
-Adakah kamu juga mengenali dia, Encik Tago? -Ya.
He used to go to the same university in Osaka as I did.
Dia pernah belajar di universiti yang sama dengan saya di Osaka.
He used to take me a lot to the Okonomiyaki shop
Dia sering membawa saya pergi ke kedai Okonomiyaki
that his grandfather used to run.
milik datuk dia.
I was introduced to him there!
Jadi, saya mengenali dia di sana.
His grandfather said, that man was his number one customer!
Datuk dia kata, lelaki itu ialah pelanggan tetap dia.
If I remember correctly, that man used to scuba dive.
Jika saya ingat kembali, lelaki itu ialah penyelam skuba.
Huh? Didn't you say he was in the maritime-self-defense force?
Apa? Bukankah kamu kata dia ialah ahli pasukan pertahanan maritim?
Did he tell you that?
Adakah dia memberitahu kamu tentang perkara itu?
Oh, no. When I was about to pay the tab,
Tidak. Tapi semasa saya hendak membayar,
I dropped some loose coins.
duit syiling saya terjatuh.
The coins just happened to roll near his table,
Duit syiling itu terjatuh berdekatan meja dia
and heard a bit of the conversation when I went to pick the coins up.
dan saya terdengar perbualan dia semasa saya hendak mengambilnya.
He said, "We're finally going to take the dive."
Dia kata, "Akhirnya kita akan pergi menyelam."
Take the dive?
Pergi menyelam?
I was absorbed in making tanks and warships since I was a child,
Saya minat dalam pembuatan kereta kebal dan kapal perang sejak saya kecil,
so back then, I thought he was talking about submarines.
jadi pada waktu itu saya fikir dia sedang bercakap tentang kapal selam.
So, I asked Souhei's grandfather about it, and he told me that
Saya bertanya kepada datuk Souhei dan dia beritahu saya bahawa
the man was just an employee working in an ordinary company.
lelaki itu hanyalah seorang pekerja biasa di sebuah syarikat.
So, that's when I thought
Jadi saya fikir bahawa dia sedang bercakap
he's scuba diving with his colleagues or something.
tentang selam skuba bersama rakan-rakan sekerja dia.
-With his colleagues? -Yeah!
-Bersama rakan sekerja dia? -Ya.
Back then, three or four men
Mereka telah bersama dia pada waktu itu.
dressed in black were with him
Terdapat tiga atau empat orang lelaki asing
who looked to be foreigners were with him!
yang memakai pakaian berwarna hitam di situ.
But it sure sounded like they were going
Tapi ia kedengaran seperti mereka akan pergi
to challenge a very dangerous sea
ke lautan yang berbahaya
because he was telling everybody
kerana dia kerap memberitahu semua orang
things like, "Good luck. No pain, no gain".
perkara seperti, "Semoga berjaya. Tiada kejayaan tanpa pengorbanan."
Good luck...
Semoga berjaya.
No pain, no gain...
Tiada kejayaan tanpa pengorbanan.
At that time, was his son with him too?
Adakah dia juga bersama anak dia pada waktu itu?
No, he wasn't.
Tidak.
When he brought his son with him, it was only him and his son.
Semasa dia membawa anak dia, hanya ada mereka berdua sahaja.
Isn't this the one?
Adakah ini gambarnya?
Yeah, right, it's this picture!
Ya, betul. Inilah gambarnya!
This boy probably pushed the shutter of your camera
Budak ini mungkin tertekan butang pada kamera kamu
when he was looking through the view finder!
semasa dia sedang melihat gambar-gambar itu.
Yeah, I didn't know
Ya, saya langsung tak menyedarinya
until I had this picture developed either.
sehinggalah saya mencuci gambar-gambar ini.
Was he really an ordinary businessman?
Adakah kamu pasti bahawa dia ialah seorang pekerja biasa?
Yeah, at least grandfather said so.
Ya, itulah yang diberitahu oleh datuk saya.
That this man was a businessman
Dia ialah seorang pekerja biasa
who was hired by the company!
yang bekerja di "Company".
So, do you know what company that is?
Adakah kamu tahu dia bekerja di syarikat mana?
No, I have no idea.
Tidak, saya tidak tahu.
Company?
"Company"?
I'm happy for you, Shinichi.
Saya gembira untuk kamu, Shinichi.
Shinichi! Shinichi?
Shinichi. Shinichi?
Doc! No use.
Ia tiada gunanya, doktor.
He's been staring at that picture from a while ago
Dia menenung gambar itu sejak dari tadi
and I don't think he can hear you at all, Doc.
dan saya rasa dia tak dengar akan panggilan kamu, Doktor.
Shinichi is in a world of his own.
Shinichi sedang berada di dalam dunia dia sendiri.
Company...
"Company"...
"Next Episode"
"Episod Seterusnya."
Something happened in this room.
Saya yakin ada sesuatu yang telah berlaku di sini.
Yeah, most likely.
Ya, dan kemungkinan itu sangat tinggi.
This is...
Adakah ini...
blood?
darah?
Evidence of "1/60"?
Bukti 1/60?
Yes. Evidence of "once an hour..."
Ya. Bukti sejam sekali.
Wrong, this didn't fly over here.
Tidak, ia tidak tercampak ke sini.
Next Conan, "Welcoming Cat from Right to Left"
Seterusnya dalam Conan, "Kucing Pembawa Tuah Dari Kanan ke Kiri".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The face of the clock"
Wajah jam.
Doc, do you have a watch?
Doktor, adakah kamu memakai jam tangan?
Well, my stomach watch is growling.
Jam perut saya sedang berbunyi.
It's almost 20:00.
Ia hampir pukul lapan malam.